### 2025-04-08 paper/c2.tex
fix: paper

一、技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。

二、经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。

三、社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。

>>>>

（1）技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。

（2）经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。

（3）社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。

### 2025-04-08 paper/c3.tex
fix: paper

MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅中间件。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

@@

本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括了 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架以及基于 GTID 的主从复制技术。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

>>>>

MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

@@

本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括了 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及EMQX 网关框架。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

### 2025-04-08 paper/c4.tex
fix: paper

称重数据处理作为软件中的核心功能，设计到多端数据处理、图像识别以及 MQTT 消息的配置等多个操作，这里对其进行更为详细的设计与分析。

@@

称重数据在边端完成提交，称重数据在 MQTT Broker 处完成持久化，便视为称重完成。接着，远端监控 Broker，开始称重数据进一步处理，如远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。

@@

5、前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker；

>>>>

称重数据处理作为软件中的核心功能，涉及到多端数据处理、图像识别以及 MQTT 消息的配置等多个操作，这里对其进行更为详细的设计与分析。

@@

称重数据在边端完成提交并且称重消息在 MQTT Broker 处完成持久化后，便视为称重完成。接下来由监控 Broker 的远端服务对称重数据进一步处理，如远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。

@@

5、前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker，数据处理完成；

### 2025-04-08 paper/c5.tex
fix: paper

1、挑选来自 22 种不同果实的近三千张照片，将其上传至 roboflow 平台；

2、在 Kaggle 云平台上，通过 roboflow 提供的 API，将数据导出为 YOLOv8 格式的数据集；

@@

从图中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple、banana 和 carrot 等类别的预测准确率都超过了 90\%，表明模型在这些类别上的预测非常精确。具体来说，apple 的准确率为 91\%，banana 为 93\%，而 carrot 为 92\%。

然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper 和 background 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn 或其他类别。此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。

总体来说，模型在多数类别上的表现良好，但对于某些类别的混淆仍然存在，尤其是那些外观相似的类别（如 bell\_pepper 和 cabbage）。这种混淆可能来源于数据集中的样本不均衡、类别相似性较高或特征不足等问题。

>>>>

1、挑选来自 22 种不同果实的近三千张照片，将其上传至 Roboflow 平台；

2、在 Kaggle 云平台上，通过 Roboflow 提供的 API，将数据导出为 YOLOv8 格式的数据集；

@@

从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%，表明模型在这些类别上的预测非常精确。

然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。

总体来说，模型在多数类别上的表现良好，但对于某些类别的混淆仍然存在，尤其是那些外观相似的类别（如 bell\_pepper(甜椒) 和 cabbage(白菜)）。这种混淆可能来源于数据集中的样本不均衡、类别相似性较高或特征不足等问题。
